本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
おはよう
早上好
日聽 冷漠的風
翻譯 mam
校對 zwx
時間軸  Maize
正也 はやく食べちゃいなさい
正也 快來吃早餐
壓制 娜夏
はーい
好
ま-さ-や-くん
正也
はーい
來了
先に行ってもらったら
讓她先走吧
牛乳だけじゃお腹すいちゃうわよ
光喝牛奶可是會餓的哦
秋代ちゃんと一緒に行く
我要和秋代一起上學
いってらっしゃい
走好
行ってきます
我出門了
おはよう 正也くん
早上好 正也
おはよう
早上好
行こう
走吧
はやく
走快點
じゃあね
再見
一年級大個子與二年級小個子
「あ いたたた！」
「哎喲疼 疼 疼！」
「赤鬼は急にお腹を抱えて苦しみ出しました」
「紅妖怪突然難受地捂著肚子」
「一寸法師は針の刀を振り回し赤鬼のお腹の中を…」
「一寸法師揮舞著針刀 把紅妖怪的肚子…」
先生 正也くんが
老師 正也他…
どうしたの 正也くん お腹痛いの
怎麼了 正也 肚子疼嗎
無理しないで 保健室行こっか
不要勉強 去校醫室吧
僕 お腹
我 肚子…
お腹痛いんでしょう 正也くん
你肚子疼吧 正也？
僕 お腹すいちゃったの
我是…肚子餓了
正也 はやく食べないと出かける時間になっちゃうわよ
正也 再不趕緊吃 就到出門的時間了
秋代ちゃんは係りで先に行っちゃったんだから
秋代今天要值日 已經先走了啊
一人でちゃんと行かないと
你得自己好好去上學才行
行ってきます
我出門了
いってらっしゃい
走好
もう 正也ったら
正也你真是的
こんな坂が怖いなんて
竟然連這麼個坡道都不敢走
しっかりしてちょうだい
你得堅強點啊
だって 怖いんだもん
因為…這裡好可怕嘛
１年生の入場です
請一年級學生入場
新生歡迎會
正也くん
正也
秋代ちゃん
秋代
これから２年生からのプレゼントがあります
接下來 二年級學生將會送出禮物
笛が鳴ったら １年生は止まってください
聽到口哨聲時 請一年級學生停下來
どうか秋代ちゃんからもらえますように
希望能收到秋代的禮物
秋代ちゃんからもらえますように
能收到秋代的禮物
正也くん
正也
あ 秋代ちゃん
啊 秋代
これ正也くんにあげたいと思ってたのよ
我正想把它送給正也呢
ほら
你看
１年生なのに大きすぎる正也くん しっかりしろよ
明明才一年級卻長這麼大個的正也 你要努力哦
ありがとう
謝謝你
やっぱりいいな 特にこのタコさんがいいな
真好看啊 特別是這個章魚
お花みたいに背も伸びたらいいのにな
要是能和小花一樣長高就好了呢
寝ようっと
睡覺了
2年級
1年級
5 歲
ほら あれ見て
你們看那個
本当だ ホタルブクロだ
真的呢 是風鈴草呢
あ いいな
哇 真漂亮啊
綺麗でしょう
很漂亮吧
あの花ホタルブクロって言うのよ
那種花叫做風鈴草
うん 知ってる 私大好きなの
我知道 我最喜歡了
教室にもたくさん飾ってあるけど
我還在教室裡放了許多
見たい
我想看
わー 綺麗
真漂亮
こんなにいっぱいどこで採ったの
這些都是在哪裡摘的啊
あそこよ
在那裡
神社の森で採ったの
神社的森林裡摘了
お留守の神様がホタルブクロ咲いてたんだ
是神離開的時節呢 所以風鈴草才開花了
注：日本十月份稱為「神無月」
まだある？
現在還有嗎
もう一本もなかったわ
已經一棵也沒剩了
そんな
怎麼這樣…
はい
給
はい あげる お花好きなんでしょう
給你 你喜歡花朵吧
もう最後の花だから大切にしてね
這是最後的花朵了 你們要好好珍惜哦
僕 この花見たことある
我見過這種花
どこで？
在哪裡？
あの一本杉のところ
在一本杉附近
幼稚園の時おじいちゃんちに行くバスの中から見たんだ
上幼稚園的時候 去爺爺家時從公車上看見的
この花がいっぱい咲いてたよ
那裡開滿了這種花呢
まだあなた達は小さいから行くのはちょっと無理かもね
你們還小呢 應該去不了吧
今だって行けるよ
我現在就能去
私達３年生になったら 一本杉まで歩いていけるかしら
等我們升上三年級 就可以走著去一本衫了吧
さあね
誰知道呢
どけ どけ どけ
閃開 閃開 閃開
危ないじゃない
這多危險啊
お前らが邪魔だったんだろ
是你們擋道了吧
あなた達こそスピード出しすぎ
是你們騎太快了
何じゃ ちび
你說什麼 豆丁
背は関係ないでしょう 謝りなさいよ
這跟身高沒關係吧 快給我道歉！
うるせーよお前
煩死了
やったわね
竟敢推我
秋代ちゃん 喧嘩はだめよ
秋代 可不能打架哦
さらばよ
再見啦
大丈夫？ 怪我してない？
還好嗎 沒受傷吧
あ 花が
啊 花朵…
秋代ちゃん あたしのあげる
秋代 我的給你吧
秋代ちゃん…
秋代…
しっかりしろよ 正也くん
你要努力哦 正也
正也 はやく食べちゃいなさい
正也 快來吃早餐
ちょっと 正也
我說 正也
正也
まさ…
正…
あら いないの
咦 不在嗎
変ね
奇怪了
正也くん
正也
どこ行くの
你要去哪裡
ホタルブクロを採りに行くの
去摘風鈴草
え どこまで行くの
要去哪裡摘啊
正也くん どこまで行くんだろう
正也 是要走去哪裡啊
この川はおじいちゃんちに行く時通るから
去爺爺家時會經過這條河
一本杉もきっとあっちだ
一本杉一定就在那裡
雨 正也くん大丈夫かな
下雨了 正也沒事吧
正也くんがどうしたの
正也怎麼了
ちょっと前に見かけたの
之前看見他了
ホタルブクロを採りに行くって言ってたの
他說要去摘風鈴草
どこへ
去哪裡
分からないけど
不知道呢
もしかしたら 一本杉まで行ったのかしら
難道是去大杉樹那邊？
一人じゃ無理よ
一個人怎麼行
こうしちゃいられないわ
我不能放著不管
ね まりこちゃん ちょっと手伝って
真理子 幫我個忙
餌はないんだ ごめんよ
我沒有飼料呢 對不起
餌あげてみる？
要喂喂它們嗎
ちょっと待ててね
等一等
坊やどこから来たの
孩子你是從哪裡來的
さくら団地の向こうから
從櫻花社區那邊來的
あらずいぶん遠くから来たのね
還走得真遠啊
あのね 僕一本杉の森まで行きたいの
那個 我想去一本杉森林
一本杉ならね この家の前の道をまっすぐに行くといいよ
要去一本杉那裡的話啊 往我家前面這條路直走就行了
もう少しいだけど頑張れる？
還有一段路程 能堅持嗎
うん ありがとう
嗯 謝謝您
知らない人には付いていかないんだよ
不要跟陌生人走了
坊やはしっかりしてるから 平気だと思うけど
孩子你很懂事 我覺得一定能平安到達
僕 しっかりして見えるんだ
奶奶覺得我很懂事呢
坊や どこへ行くんだい
小朋友 這是要去哪啊
一本杉の森
一本杉森林
あそこまでちょっとあるぞ
要去那裡還有一段距離呢
おじさんが載せてってあげようか
讓叔叔載你去吧
でも
可是
車ならあっと言う間に着いちゃうぞ
坐車的話一下子就到了哦
知らない人に声をかけられても着いて行っちゃだめよ
即便陌生人和你說話 你也不能跟他走哦
僕… 歩いてく
我… 走著去
いいのかい
沒關係嗎
そうか 坊やはしっかりしてるんだな
這樣啊 小朋友真懂事呢
じゃあな 気をつけてな
再見了 路上小心
正也
本当にどこ行っちゃったのかしら
這孩子到底跑哪去了啊
まりこちゃん
真理子
どうしたの
怎麼了
あのね 正也くんがね
那個 正也他…
武蔵小金ゆきです
往武藏小金井站的車
おじいちゃんちに行くバスだ
這是去爺爺家的公車
坊やは乗るの？
小朋友要上車嗎
そう
這樣啊
発車オーライ
可以走了
あ 一本杉だ
啊 是一本杉
もうちょっとだぞ
就快到了呢
怖いよ
好可怕啊
間違いない 私あげたレイよ
沒錯 這是我送給他的花環
きっとここを通ったんだわ
他肯定經過這裡了
正也くん
正也
夢だったのかな
那是個夢啊
坊やはしっかりしてるから
孩子你很懂事
坊やはしっかりしてるんだな
小朋友真懂事呢
正也くん しっかりしろよ
正也 你要努力哦
ホタルブクロだ
風鈴草
ありがとう
謝謝
でも どうしてここが分かったの
可是 你怎麼知道我在這裡啊
これよ
因為它們
あれ
咦
いつの間に落としてたんだろ
是什麼時候弄丟的啊
私 こころがとっても大きくなったわ
我覺得自己心胸開闊了
本当の２年生になれたわ
成為真正的二年級學生了
ありがとう 正也くん
謝謝你 正也
ここまで一人で来ちゃうなんて
你居然能一個人來到這裡
一人だけど一人じゃないよ
我是一個人來的 可是卻不是一個人哦
うん どういうこと
什麼意思
これ 秋代ちゃんにもらったタコさんが一緒だったから
因為它… 秋代送我的小章魚也和我在一起
タコ？
章魚？
これ うさぎよ
這是兔子哦
うさぎだ うさぎだったんだ
兔子 原來是兔子啊
正也
僕 一本杉の森まで歩いて行ったんだよ
我一個人走去一本杉森林了哦
こんなに遠くまでたくさん歩いたことなかったから
以前從沒試過走著去到這麼遠的地方
本当はちょっぴり怖かったんだけど
其實心裡有點害怕
まりこちゃん ほら
真理子 你看
わー すごーい
哇 好厲害
でもね でもね
不過啊 不過啊
１回歩いたらもう怖くなくなっちゃった
走過一回就不會害怕了
僕ね 分かったんだよ
我明白了哦
１年生の僕にはまだ知らない道がたくさんあるんだって
作為一年級學生 還有許多我所未知的道路
そうね
是呢
行ってきます
我出門了